# Чат-бот помощник для адаптации новых учеников МОУ Лицея №8

## Идея
Во время дня открытых дверей, я узнал о том, что Лицей №8 имеет очень интересную и не стандартную нумерацию кабинетов, что вводит в ступор новичков.

## Реализация
Я побывал на мероприятии "День лицея", где с помощью шефа я составил карту кабинетов. 
Дома я принялся изучать как перевести мой рисунок в данные для чат-бота.
Сперва была идея просто сделать текстовое описание для каждого кабинета, но потом мне попались словари Python.
Для каждого помещения я определил три параметра и записал в список словарей:

```json
  [{
    "name": "3",
    "floor": 2,
    "side": "right"
  }]
```

1. **name** - название помещения
2. **floor** - этаж
3. **side** - сторона здания относительно входа

Вооружившись примерами чат-ботов в интернете и документацией библиотек, принялся за реализацию.
Далеко не сразу я пришел к этой версии, но теперь мой бот при старте выдает список помещений на выбор.
Далее находит по наименованию данный кабинет, его этаж и сторону.
И подсказывает пользователю на каком этаже находится и какие помещения надо пройти с помощью стрелок.

## Развитие проекта
У меня еще есть идеи новых функции чата:

- Добавить просмотр расписания
- Новости для учеников

## Чтобы запустить проект

### Установить зависимости
```ssh
pip install -r requirements.txt
```

### Скопировать .env.example в .env
Необходимо прописать ключ Telegram в .env

### Запустить бот
```ssh
python main.py
```

### Сохранить зависимости
```ssh
pip freeze > requirements.txt
```